# Тестовое задание для Валантис

- автор **Boss Soft**

## Информация по задаче:

- Так как api не поддерживает пагинацию и фильтрацию одновременно — я сделал ручную пагинацию в тех случаях, когда
  используются
  фильтры.
- В связи с тем, что api не поддерживает множественных фильтров *(если задать фильтрацию по нескольким полям —
  фильтрация осуществляется только по одному)*, то сначала при выборе одного фильтра я сделал недоступными все
  остальные. Потом поразмыслил, и сделал ручную фильтрацию для случаев, когда выбрано несколько фильтров.
- Исполнение на React с поддержкой TypeScript
- Выполнение техзадания:
    - С API запрашивается по 50 записей на страницу (в App.api.ts настраивается желаемое количество). *Есть одно но. 50
      записей
      возвращаются с API. Но после этого удаляются повторные ID, и остаётся меньше. Я думал сделать множество вызовов,
      чтобы финальный результат добивался до задуманного количества строк, но решил, что это может быть очень много
      повторных запросов и решил так и оставить*
    - Дубли по id, выдаваемые api, благополучно игнорируются. *Что уменьшает итоговое количество строк на экране по
      итогу*
    - Пагинация работает. Причём даже с фильтрованным списком. *Так как api не умеет возвращать итоговое количество
      элементов, имеющихся в базе — возможность нажать на кнопку "Следующая страница" определяется количеством
      возвращённых с api строк данных. Если оно совпадает с установленным количеством на страницу — значит можно
      загрузить ещё.* Причём — при режиме фильтрации между кнопками "назад-вперёд" пишется и
      номер страницы, потому что я знаю сколько строк пришло. Ну а при обычном режиме количество строк неизвестно,
      поэтому номер страницы не пишется.
    - Фильтрация по любому сочетанию полей работает. *Одно поле через апи, если больше, то дофльтровка руками*
    - При ошибке api выводится сообщение в консоль, и повторяется попытка сделать запрос 5 раз. Если все 5 раз возникают
      ошибки — выдаётся модальное окно с сообщением, что что-то совсем не так, как хотелось бы :)
